这个文件主要是用来记录自己的交易感悟及交易系统。原本以为与人交流可以加快自己在交易上的成长，但是在最近几个月的交易过程中，
我能明显地感知到我在与人交流时受到了别人的情绪、交易、交易模式等的影响，导致我不再那么理性，交易也变形了，没有去做自己更有
把握且更容易赚到钱的交易。大作手在他的书中提到他不爱和人交流股市，他喜欢自己独立分析市场、感受市场；退学炒股在《我和小明》里
也提到他是非常孤独的，他有自己的模式，但他常常受到他人的言论影响，导致操作变形，他对此非常痛苦，花了很多时间才纠正；职业炒手
也曾所他的徒弟在他的教导下做的好好的，但是参加一些高手交流会之后，他的徒弟开始尝试别人的模式，最终大亏。我目前其实已经知道我
如何做就能轻松地挣到钱了，但我还是容易受到他人影响，所以我决定：从此以后不再与人交流股票。以下是我关于股票的一些思考。


一些重要的东西：
1. 做交易，最重要的是确定性，而不是盈亏比。只要是开盘交易时间，机会就一直都有，但是确定性的机会确是稀缺的。我每个交易日的目标
   就是找到高确定性的机会，然后买入，而不是寻找低吸机会。只要是高确定性的机会，不论是低吸还是打板，都无所谓。只要能高确定性地
   赚钱，哪怕一次只是那么几个点，它都是一个非常好的交易，因为稳定盈利才能发挥复利奇迹。
2. 市场永远选择阻力最小的方向，不要去选择阻力大的股，当自己的股阻力大时，应该果断卖出。
3. 在做出好的交易时，不能骄傲，要明白还有人做的比自己更好。在亏损时，要冷静，及时执行纪律。
4. 状态不好时应立即调整状态。目前已知的能提升我的状态的方法有：洗澡、喝水、吃饭、散步、吹风、打球，其中洗澡最有效。
5. 不预判，只跟随。目前我的水平非常有限，无法准确预测市场，所以我能做的就是努力跟随市场，市场好，我就猛干，市场出现问题，我就
   立马空仓，即使会因为空仓而错过机会，我也应该毫不犹豫地空仓，宁可错过，不可做错。
6. 逻辑是最重要的，只有逻辑硬的股可以扛得住分歧，筹码博弈、最高标、抱团等都扛不住大分歧。



目前暂定如下几条交易纪律：
1. 成本线就是止损线，一旦股价达到成本线附近，立即放弃幻想、放下侥幸心理，立即卖出，保住本金。  理由：交易不是一夜暴富，而是
   控制回撤，稳定盈利，获取复利奇迹，所以必须严格止损，保住本金，控制回撤。
2. 如果个股的开盘价就是开盘一分钟内的最高价，放弃幻想，立即卖出。  理由：对于短线股，开盘的时候往往是一天中成交最高的时候，如
   果个股的开盘价就是开盘一分钟内的最高价就意味着这个股的卖盘大于买盘，阻力大，资金不看好它，若是资金看好，会直线抢筹，而不是
   下杀。
3. 只做短线，不碰中线股和长线股、不碰ETF、可转债、期货等。术业有专攻，我目前在短线方面的积累远大于其他方面，做其他的会亏。
4. 除非行情是经历了一段时间的持续低迷之后突然爆发或者是持仓股大单一字涨停或者是行情进入少数个股独立抱团阶段，否则持股时间只能为
   一天。落袋为安，钱是赚不完的，守住利润，把今天的钱先拿到手，明天的钱让明天的人去赚。
5. 如果持仓股在今天涨停，且不符合D的条件，那么直接板砸，然后逆回购休息，等次日再考虑是否交易。理由：当天涨停已经很厉害了，此时
   应该守住利润，并且，人在大赚之后容易自信心爆棚，导致交易不严谨，进而出现利润回撤甚至亏损，所以应该空仓休息一下，调整心态
6. 如果有一笔交易出现了亏损（只要卖价低于买价就行，亏损多少无所谓），那么当天直接空仓逆回购，而且是两天期的逆回购，也就是说亏损
   当天及次日都应该空仓休息反思。如果空仓调整之后的交易依然亏损，那么T+0、T+1、T+2这三天都需要空仓调整休息反思。如果再次亏损，
   那当周直接逆回购，空仓休息。依此类推。  理由：交易者之所以能盈利，无外乎两个因素：市场行情好且自己把握住了市场行情。所以，出
   现亏损就意味着市场行情不好或者自己操作出现了问题。前者是自己无法改变的，市场不好，必须无条件空仓；后者是可以通过调整反思来纠
   错的，但是需要时间，所以需要空仓。
7. 受目前自身水平限制，目前只做-6%到3%之间的分时均线以下低吸以及打板这两种交易，其他的交易一律不做。-6%以下是深水，能跌到这个位
   置的股一般都是很弱的股，不适合买；3%以上属于追涨，追涨容易被套，追涨不如打板稳妥。
8. 只做两种交易：打板和低吸。打板不打烂板以及可能烂板的板；低吸必须是右侧低吸，不能急着买，要确保个股日内不会新低。


总结了一下我的一些问题：
1. 喜欢做翘板以及深水低吸，但是胜率很低。这是因为我内心比较喜欢那种大长腿拉升带来的刺激，在交易上，这是一种性格弱点，它本质上
   和赌博没什么差别。所以，以后如果个股股价当天跌幅超过了6%，就不能买，如果在自选股，就直接删。
2. 复盘不够认真、不够全面，只是看一遍个股，敷衍了事。以前是按照涨幅榜、跌幅榜、成交榜、振幅榜、龙虎榜各自看一遍，一天看个两百
   来个股。现在换一下复盘方式：只看成交大于20亿的个股，其他的股没必要看；然后，在这些个股中筛选出日k走势在5日线上，且5日线向
   上的短线股，中线股、长线股直接忽略；再然后，去网上搜索这些短线股的信息，看看哪些逻辑比较好，哪些是偏筹码博弈的，搜集到的信
   息复制在这里；明白了这些个股的炒作逻辑之后，再花时间与研究一下这些股的盘口成交情况及龙虎榜数据，看看哪些是大资金参与的，最
   后，按照机会确定性大小进行排序，最后，还需要研究一下大盘走势以及港股、美股等外盘，关注大盘及外盘对短线的影响。
3. 容易受到他人影响。我平时容易受到他人的帖子和言论影响，导致操作变形、心态扭曲，最终利润回撤甚至本金亏损。所以，从2025.02.24
   （也就是今天）起，我不再加入任何股票群、不再与人交流股票、不再看网上博主的股票帖，我应该专心致志地研究市场，努力把握住市场
   的脉搏，赚到市场行情对交易者的赏赐。
4. 存在程度比较高的侥幸心理，缺乏交易纪律及对纪律的遵守。
5. 会因为在一个股上无法将仓位打满而选择其他的股。这个问题非常的错误，交易应该是追求买最好的股，而不是上最多的仓位。
